O que tem o cérebro humano de tão especial?
Porque é que estudamos outros animais
em vez de serem eles a estudarem-nos?
O que tem ou faz um cérebro humano
que nenhum outro cérebro faz?
Quando me interessei por estas questões
há cerca de 10 anos,
os cientistas pensavam que sabiam
de que eram feitos os diferentes cérebros.
Embora baseando-se em muito poucas provas,
muitos cientistas pensavam que
todos os cérebros de mamíferos,
incluindo o cérebro humano,
eram feitos da mesma forma,
com um número de neurónios que era sempre
proporcional ao tamanho do cérebro.
Isto significa que dois cérebros do mesmo tamanho,
como estes dois, com uns respeitáveis 400 gramas,